# QAP_Rostelekom_Testing
QAP_33.1._Итоговый проект по автоматизации тестирования_(PJ-04)

Настоящий проект представляет из себя тестирование веб-сайта _ООО «РТК ИТ»_ по адресу: <a href="https://b2c.passport.rt.ru/" target="_blank">https://b2c.passport.rt.ru/</a> на основании Требований Заказчика (<a href="https://docs.google.com/document/d/1nCmCGCi9jvykRSHX1hE0h5vRA5s1gt82/edit?usp=sharing&ouid=112171103753211490064&rtpof=true&sd=true" target="_blank">см. ссылку на документ</a>).

В целях тестирования данного ресурса были подготовлены тест-кейсы (<a href="https://docs.google.com/spreadsheets/d/1OzZ04-mbSdb6N862Vq-AkRDNDXxig6h6sHSsN90oDi8/edit?usp=sharing" target="_blank">см. ссылку на документ в GoogleSheets</a>), каждый из которых был первоначально протестирован вручную с описанием найденных багов в виде баг-репортов со ссылками на них в том же документе.
Для части тест-кейсов были написаны автотесты, которые и включены в настоящий проект.

**При тестировании сайта были применены следующие техники тест-дизайна:**

1) анализ граничных значений;
2) разбиение на классы эквивалентности;
3) тестирование состояний и переходов.

**Используемые при тестировании библиотеки PyCharm:**

1) requests
2) python-dotenv
3) pytest
4) selenium
5) faker (для генерации данных пользователя для авторизации/восстановления пароля/регистрации)
6) devmail (для работы с временной электронной почтой, на которую приходят одноразовые коды подтверждения от тестируемого веб-ресурса)

Настоящий проект содержит две папки _pages_ и _tests_, а так же файл _conftest.py_ - фикстура для работы с браузером.

**Папка _pages_ содержит следующие файлы:**

1) _registration_email.py_ - команды виртуальному почтовому ящику для получения валидного email и кода для регистрации на сайте и восстановления пароля;

2) _config.py_ - основной URL тестируемого сайта;

3) _auth.py_ - функции-обертки для локаторов, распределенные по классам в зависимости от тематики тестов;

4) _base.py_ - функции для применения к локаторам явных ожиданий, получения главной страницы сайта и пути текущей страницы;

5) locators.py - XPath- и CSS-локаторы web-элементов сайта;

6) _settings.py_ - данные, используемые в процессе теста.

**Папка _tests_ содержит следующие файлы:**

1) _test_auth.py_ - содержит позитивные и негативные автотесты формы авторизации на веб-сайте;

2) _test_pass_recovery.py_ - содержит позитивные и негативные автотесты формы восстановления пароля на веб-сайте;

3) _test_registration.py_ - содержит позитивные и негативные автотесты формы регистрации на веб-сайте.

Для генерации временного адреса электронной почты использовалась библеотека _devmail v.0.0.4_. Методы и примеры работы с данной библиотекой описаны по адресу: <a href="https://pypi.org/project/devmail/" target="_blank">https://pypi.org/project/devmail/</a>.

**В тестах форм авторизации и восстановления пароля встречается CAPTCHA, прохождение которой возможно только вручную - для этих целей в автотестах специально было выделено время ожидания.**

Все автотесты настроены на запуск в PyCharm через Run.
